"ความเดิมตอนที่แล้ว ในริคแอนด์มอร์ตี้"
เจอร์รี่ ฉันมีอะไรกับเมียคุณ
ตาทำได้ ตาซ่อมประตูมิติได้แล้ว
แจ็กเดอะริปเปอร์ ยินดีรับใช้
- เจ๋ง - เกิดเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอ
- หนูท้อง - ที่รัก ลูกเหมือนคุณเด๊ะ
- ฝนตกเป็นมีตบอล - โอเค มีบางอย่าง...
เจอร์รี่ สมิธตายขณะทำสิ่งที่เขารัก โดนผึ้งต่อย
- เพี้ยน - อะไรเพี้ยน
ให้เกียรติกันหน่อย นี่งานศพพ่อนะ
แม่จะตั้งชื่อลูกว่าเจอร์รี่จูเนียร์
ขอบคุณที่ไขคดีฆาตกรรมนะ นี่สเกตบอร์ด
- ขอบคุณนะ โทนี่ ฮอว์ก - มอร์ตี้ พูดว่าจะแต่งกับตา
- หา - ตอบตกลงสิ
- ตกลง - โอเค...
- ริค ตาสัญญาว่าจะ... - ตกลง ส่วนฮันนีมูนของเรา
ไปห้องปิดตายที่บุด้วย ดิวทีเรียมไอออนกันเถอะ
- ทำไมล่ะ - เพราะประจุจะทำหน้าที่
เป็นตัวลดความเร็วในการเล่าเรื่อง มอร์ตี้ ทั้งหมดนี่ไม่ใช่เรื่องจริง
เราอยู่ในวังวนความเดิมตอนที่แล้ว ทำสมองให้โล่ง
- หลังจากทุกอย่างที่เกิดขึ้นเหรอ - ไม่
ฉันบริสุทธิ์
ฉันไม่ได้ปล่อยผึ้งพวกนั้น ฉันรักเจอร์รี่
- ตาเพิ่งบอกว่าไง - ตอนไหน
โอเค ทำได้ดีมาก กลับไปที่ห้องกัน
ทีนี้พูดตามตานะ มอร์ตี้ "ตอนต่อไปในริคแอนด์มอร์ตี้"
"ตอนต่อไปในริคแอนด์มอร์ตี้"
"ไม่ ความเดิมตอนที่แล้ว ในริคแอนด์มอร์ตี้"
ไม่ต้องสนใจ มอร์ตี้ "ตอนต่อไปในริคแอนด์มอร์ตี้"
นั่นจะช่วยต้านพิษมัน
"ตอนต่อไปในริคแอนด์มอร์ตี้" พิษของใครเหรอ
นี่ หยุดนะ
เจ้าความเดิมตอนที่แล้ว จับมัน
จับแน่น ๆ นะ มอร์ตี้ เราต้องผ่านตอนเปิดเรื่องไปให้ได้
ตอนเปิดเรื่องอะไร
เราอยู่ในอวกาศ
ให้ตาย ๆ
- พระเจ้า ดาวอะไรเนี่ย - ปิดตาตรงนี้ไว้
แม่เจ้า กระรอกยักษ์
ทำไมเราแต่งตัว เหมือนคนยุคเก่าเลย
เกิดบ้าอะไรขึ้น
ทำไมพ่อผมถึงใส่เกราะล่ะ
- ตอนที่ดีที่สุด - ทำไมผมเป็นเนยล่ะ
โอเค จะจบแล้ว
- เรากลับมาแล้ว - หยุดนะ
- เกิดอะไรขึ้น - ปล่อยฉันนะ
ทำไมถึงมีดนตรี...
เพราะไอ้คอนเซปต์เศษสวะนี่ไง จับเท้ามันไว้
ถ้าเรามีไตเติ้ลเปิดเรื่อง ก็แปลว่าเราเป็น...
ให้ร่างกายขับพิษเมต้าออก มอร์ตี้
อย่ายอมจำนนให้ การตระหนักรู้ไร้สาระของมัน
ไม่ไร้สาระนะ เท่จะตาย
- มันมีปืน - กินลูกตะกั่วซะ ไอ้ป๊อด
ไม่นะ ไม่
บ้าเอ๊ย
- เวรเอ๊ย - เขาใช้ประตูมิติเหรอ
ฝันไปเถอะ มันคลานกลับไปที่ชั้นเมต้า
ผ่านรูในกำแพงมิติที่สี่
ใส่นี่แล้วช่วยตาหาที
- ผมไม่ชอบแบบนี้เลย ริค - ไม่ควรชอบหรอก
มันไม่ใช่แนวคิดที่น่าพิสมัยเท่าไร
ตอนตาพยักหน้าให้คนดู ก็ตลกดีหรอก แต่...
- คนดูไหน - คิดแบบนั้นถูกแล้ว มอร์ตี้
พูดเรื่อยเปื่อยสองสามคำ ตาเป็นคนพูดตลอด
ไม่มีอะไรแบบมูนไลท์ติ้งซีซั่นสามเลย
- โอเค นี่ไง - ตาจะปะรอยรั่วเหรอ
ไม่ มันบิดเบือนความจริง มอร์ตี้
มันต้องโดนกำจัดแบบหมาบ้า
โอ๊ย บ้าเอ๊ย
อ๋อใช่ แกไม่อยากใส่แว่นที่นี่หรอก
"บททดสอบ"
เขาอาจจะเลือกทางนั้นก็ได้
ไม่ ๆ ถ้าไปทางนั้น มันจะกลายเป็นฮีโร่
ให้ตายสิ ริค ผมไม่ชอบแบบนี้เลย ที่นี่มัน...
สารพัดการเล่นคำชวนหน่าย สำหรับนักวิจารณ์ทีวีเจ็ดคน
ที่ไม่สนุกกับมันด้วยซ้ำเหรอ มันแย่กว่าที่แกคิดอีก มอร์ตี้
เรากำลังอาบรังสีเมต้าอยู่
ความน่าเชื่อถือของเรา กำลังถูกทำลายอย่างถาวร
ทุกวินาทีที่เราอยู่ที่นี่
เทียบเท่ากับเป็นแขกรับเชิญ สเปซแจมสิบครั้ง
ควรคิดได้ตั้งแต่... ตอนที่แล้ว
จับมัน
ไม่นะ พระบิดาบนสรวงสวรรค์ ช่วยลูกด้วย
ชักจะรู้สึกแย่แล้ว ไปจากที่นี่กันเถอะ
เพราะมันสวดภาวนาเหรอ รู้ใช่ไหมว่าฮิตเลอร์เป็นคาทอลิก
ข้ามาแล้ว ตอนที่แล้ว
โอเค มันสวดภาวนาเก่งมาก
ได้เวลาที่เจ้าสองคน จะได้พบพระเจ้าแล้ว
ไม่เป็นไร เกรงใจ
ทำเหมือนตอนเจอหมี แค่เดินถอยหลัง
แล้วทำให้ตัวเองดูตัวใหญ่
ฉันล่ะชอบการปฏิเสธ เสียงเรียกร้องจริง ๆ
สวัสดี ริค
สวัสดี อามิช จักเกลอร์เหรอ
เขาชื่อลอร์ดเรื่องราว
ลอร์ดเรื่องราว...
เชื่อฉันนะ เอาชื่ออามิช จักเกลอร์ไปแทนเถอะ
ลอร์ดเรื่องราว ริค เขาคือตัวร้าย จากรถไฟของเล่นที่ผมซื้อให้ตา
เก่งมาก มอร์ตี้
แกเวอร์ชั่นเรื่องแต่ง ขังฉันไว้ในโชว์ไบเบิลของเด็ก
แต่ฉันใช้พระคริสต์ในจินตนาการ
ที่จะก้าวข้ามเรื่องแต่ง และเข้าสู่มิติเมต้า
ตอนนี้ฉันเป็นคนวางกับดักบ้าง
เจ้าตอนที่แล้วเป็นเหยื่อล่อ
- เหยื่อล่อเหรอ - เยซู
ไอ้โง่เอ๊ย
แกใช้พระเยซูซ้อมเราเหรอ เคยดู "เซาท์พาร์ก" ไหม
พูดได้แจ่ม มอร์ตี้ เมต้าแบบนี้ตาชอบ
แบบที่ทำให้เรารับผิดชอบ อย่างสร้างสรรค์
พระเจ้า อย่าหักหลังนะ อย่าหักหลัง
เขาหักหลังตา มอร์ตี้ พระเจ้าหักหลังตา
ซ้อมผมไม่ได้นะ ตามเทคนิคแล้วผมเป็นเด็กชาวคริสต์
และข้าคือฝันร้ายที่สุดของเจ้า
ข้าคือพระเยซู จากมุกพระเยซูทั้งหลาย
- แบบที่ไม่มีพระเจ้า - มอร์ตี้ รับนี่แล้วไปซะ
ขอบใจ ดูเหมือน เรื่องของลอร์ดเรื่องราวจะ...
อิงจากเหตุการณ์จริงแล้ว
แกจะเอาไปทำอะไร
ฉันต้องการสิ่งที่ทุกตัวละครต้องการ
แรงผลักดัน
- อะไรนะ โง่ชะมัด - ขี้เกียจสุด ๆ
ส่งข้อความมาทางก้นฉันแล้วกัน
เดี๋ยว เขาไปแล้ว
อยากเป็นพันธมิตร ที่ไม่น่าเป็นไปได้ของเราหรือยังล่ะ
คงไม่สินะ
"ความเดิมตอนที่แล้วในเยซูคริสต์"
- ไง ข้าเยซู - ข้าแมรี่
- นั่นชื่อแม่ข้า - หยุดเลย
- พวก นางเป็นโสเภณี - นางเป็นลูกศิษย์ที่ดีกว่าเจ้า
ไม่นะ
ข้าตายไม่ได้
ผมมีข้อเสนอให้คุณ
ข้าทำงานคนเดียว
ถ้าข้าดูดเลือดแก ข้าจะไร้เทียมทาน คิดว่านะ
เจ้าไม่มีทางรู้หรอก
นักธุรกิจพันล้านผู้เป็นอมตะ พระเยซูคริสต์
ทุ่มเงินหมดหน้าตัก ให้สิ่งที่เขาเรียกว่า
"โอกาสรักครั้งที่สอง"
อดทนไว้นะ แมรี่
ข้อมูล งดงามเหลือเกิน
ทำให้ข้าเป็นปกติซะ แม่มด
เอาไปให้หมดเลย
กินพุดดิ้งสิ คุณคริสต์
ยิ้มอะไรคะ
ชื่อเจ้า
"แมรี่"
เกิดอะไรขึ้น ตาริค
พิษของตอนที่แล้วทำให้คิดว่า ชีวิตดำเนินผ่านไปเรื่อย ๆ
ขณะที่มันสูบกินศักยภาพ ที่เราปลดปล่อยออกมา
ตอนที่แล้ว นายช่วยชีวิตเราไว้
- ยังไม่ได้ช่วยหรอก - ให้ตายสิ ริค ใจร้ายจัง
มันเป็นเมต้า มอร์ตี้ ชีวิตมันไม่สำคัญหรอก
ชีวิตแกต่างหากที่สำคัญ เราถึงต้องกลับไปไง
"สตอรี่-เทรนดอตคอม ผลิตที่ปราการของเล่น"
ไม่เห็นเหมือนปราการเลย
"ปราการของเล่น"
ข้างในอาจจะเจ๋งกว่าก็ได้
มันไม่ใช่อย่างที่เห็นนะ
นี่เป็นอาหารสุดพิเศษ สำหรับนักเขียนที่ประสบความสำเร็จ
ทำไมนายดูเหมือนตัวละครของฉันล่ะ
ฉันคือตัวละครของนาย และนายจะทำให้ฉันดีขึ้น
แต่นายคือลอร์ดเรื่องราว นายสุดยอด...
แค่สุดยอดยังไม่พอ
ฉันฆ่าริค และทำให้ตัวเองเป็นจริง
ฉันดีกว่ารถไฟของเล่นห่วย ๆ
นี่ออฟฟิศหรืออพาร์ตเมนต์นายกันแน่
ทำไมกลิ่นเหมือนนายนอนที่นี่เลย
นายเป็นผู้สร้างฉัน ทำไมถึงน่าสมเพชนัก
- เพราะนายมันล้มเหลว - แล้วมันความผิดใครล่ะ
เกิดบ้าอะไรขึ้น
อยากรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น แบบละเอียดน่ะ
พวกริคอยากทำแคนเทอเบอรีเทลส์
แต่ไม่มีใครเคยอ่าน แคนเทอเบอรีเทลส์เลย
พวกนั้นเลยบอกให้ฉันทำเหมือน การ์ตูนแบทแมนตอนโป๊กเกอร์เกม
ที่คนร้ายเล่าเรื่องแบทแมน
แล้วพวกนั้นก็เอาแต่บอกว่า มันยังต้องการบางอย่าง
เออสิ มันต้องการบางอย่าง หยุดเสนอไอเดียนี้แต่แรกไง
ฉันทำหน้าที่ของฉันแล้ว
กูมบี้ ราชินีน้ำแข็ง คนขอตั๋ว
พวกนั้นทิ้งมันไปเฉย ๆ
เว็บไซต์นั่นใช้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
แล้วลิงก์ก็ห่วยตั้งแต่แรกแล้ว
สตอรี่ ขีด เทรนเหรอ ใครเขาใช้ขีดกัน
พวกนั้นวางแผนให้ฉันล้มเหลว พวกนั้นเล่นงานฉัน
มันเล่นงานฉัน โชคดีแค่ไหนแล้ว ที่ฉันไม่เป่าสมองตัวเอง
ให้แรงจูงใจฉันหน่อยเถอะ เจ้าตดเหม็น
โอเค นี่คือแรงจูงใจของนาย
นายกำลังมองหาแรงจูงใจ
นายต้องการแรงจูงใจทั้งหมด
- ขี้เกียจนี่หว่า - ก็อุตส่าห์พานายมาไกลขนาดนี้
จะว่าไปคงดีนะ ถ้าฉันมีเงินแต่งตัว
เหมือนครูสอนการแสดงไบเซ็กชวล จากยุค 70
แรงจูงใจของฉัน คือแรงจูงใจ
โอเค บาย
ไม่หรอก เพื่อนผู้ขมขื่นของฉัน นายต้องไปกับฉัน
โย่ ถ้าไม่เห็นฉันเข้าไป ป้อมนี้ก็โคตรห่วย
เราอยู่ที่ไหน
กองบัญชาการ เซลฟ์เรเฟอเรนเชียลซิกซ์
พวกนี้เป็นเมต้าเนิร์ดที่พบว่า จะทนได้ยากขึ้นถ้าทำงานเป็นทีม
พวกเขาช่วยเราได้เหรอ
ไม่ แต่มีนักโทษคนหนึ่งที่ช่วยได้ อย่าบอกพวกนั้นล่ะ
ริค ซานเชซ ฉันรอเวลานี้มาหลายปีแล้ว
ดีเลย มอร์ตี้ นี่คือมิส...
- ลีด - ฉันน่าจะฆ่านายซะตรงนี้เลย
"มิสลีด"
ฉันเอาตัวความเดิมตอนที่แล้วมาให้
เธอคงอยากขังเขาไว้ ในศูนย์กักกันของเธอ
มันเป็นกลลวง เขาต้องการตัวนักโทษของเธอ
- ไอ้เวร - โกหก
พูดถึงการเข้าใจผิดแล้ว สนามพลังต่อต้านเมต้า
อุปกรณ์เจ๋งดีนี่ ฉันว่าฉันจำ ตอนนายสร้างมันขึ้นมาได้นะ
อย่าลองเชียว แฟลชแบ็ก
"แฟลชแบ็ก"
ตื่นเต้นกับการเลือกตั้งที่จะมาถึงจัง
สนามพลังนี้จะไม่มี พลังงานเมต้าใดทะลวงได้
มันขับเคลื่อนด้วย ไฮโดรเจนไอโซโทป
น้ำมันสองสามถังน่าจะพอช่วยได้
วิ่ง มอร์ตี้
ก่อนหน้านี้ไม่มีเหรอ
สงสัยเรื่องจะไม่ต่อเนื่อง
"คอนนี่ ตินิวตี้แอเร่อ"
- คนพวกนี้แย่ที่สุดเลย - บอกแล้วไง เหนือกว่าเราเยอะ
- ระวัง ริค - ช่างเขาเถอะ แค่ผู้คุมโนเนม
นั่นโปรตาโกนิค
ลำแสงของเขามีพลังที่จะทำให้ ตัวละครทุกตัวเป็นตัวเอก
"โปรตาโกนิค"
หลบ
แย่แล้ว ๆ
โอ๊ย ทำอะไรน่ะ มาร์วิน
ไม่ตายไง นั่นแหละที่ฉันจะทำ
เกิดอะไรขึ้น มีอะไร
ผมทำอีกแล้ว เคที่ ผมหนีงานมาอีกงาน
ถ้าคุณไม่ทำแบบนั้น คุณก็ไม่ใช่ผู้ชายของฉัน
"มาร์วิน รปภ. ขี้ขลาด"
"นำแสดงโดย มาร์วิน"
เกือบจะปล่อยผ่านแล้ว
ฉันเกลียดที่นี่ขนาดนั้นเลยแหละ
สแมชคัต
- จำฉันได้ไหม ริค - หมอนี่ใครอีกล่ะ
ฉันคือมิสเตอร์ทวิสต์
สมาชิกคนที่ห้าของ เซลฟ์เรเฟอเรนเชียลซิกซ์
- คนที่หกคือใคร - นั่นแหละจุดหักมุม มอร์ตี้ นายไง
- อะไรนะ - อย่าไปฟัง มอร์ตี้
จุดหักมุมคือไม่มีสมาชิกคนที่หก และมันบอกทุกคนแบบนั้น
ยังไงก็เถอะ นายเป็นของเราแล้ว
ดิ้นไม่หลุดถ้าไม่มีจุดหักมุม และฉันควบคุมมันเอง
คุณไม่ได้ควบคุมจุดหักมุมหมด มิสเตอร์ทวิสต์
- ผมมีจุดหักมุมให้คุณ - เป็นไปไม่ได้ อะไรล่ะ
พยายามได้ดี อย่างกับฉันไม่รู้มาก่อน...
บ้าเอ๊ย
- เยี่ยมมาก มอร์ตี้ - ผมกำลังปรับตัว
นี่คือตั๋วออกจากที่นี่
พวกนั้นจับเขาขังคุกที่ทำจากกีฬา
เพราะมันตรงข้ามกับเรื่องราว
ผมควรถามไหมว่าเขาเป็นใคร
เขาชื่อเบร็ต คาน
เขามีพลังที่จะทำให้สิ่งต่าง ๆ เป็นอีกอย่างมาโดยตลอด
ผมว่านั่นเรียกว่าเรตคอนนะ
แต่เขาชื่อเบร็ต คานเหรอ เร็ตก็เป็นชื่อเหมือนกัน
เขาอาจชื่อเร็ต คานก็ได้
เป็นเช่นนั้น และเป็นมาตลอด
ระวังนะ มอร์ตี้ อยู่ให้ห่างจากระยะเรตคอนของเขา
จนกว่าเขาจะยอมช่วยเรา
ริค นายเชื่อใจฉันมาตลอด
พยายามได้ดี เอาแบบนี้แล้วกัน
นายจะทำให้ มอร์ตี้กับฉันไม่เคยมาที่นี่
เมื่อมันเป็นแบบนั้นมาตลอด ฉันจะใช้นี่ปล่อยนายจากทางไกล
เป้าหมายของผมคืออะไร
รอจนกว่าฉันจะบอกให้นายดึงคันโยก
ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
ถ้านายไม่ปล่อยฉันเดี๋ยวนี้ ริค
ฉันจะทำให้เรื่องเลวร้ายมาก ๆ เกิดขึ้นกับนายมาโดยตลอด
ขู่ฉันเหรอ ไอ้บัดซบ เชิญเน่าตายในนั้นไปเถอะ
ริค
รู้อะไรไหม เร็ต ลืมที่ฉันพูดไปเถอะ เราเป็นเพื่อนกันมาโดยตลอด
แจ๋ว
ใจเย็น เร็ต อย่าลืมแก้วกาแฟที่ฉันให้นายสิ
เธอถูกกาแฟฆ่าได้มาโดยตลอด
แผนใหม่ วิ่ง อีกรอบ
จุดหักมุมคือ...
นายเกิดมาไม่มีกระดูก
เผ่นแล้วโว้ย
ไม่เคยมีอะไรนอกป้อมปราการนี้
- ให้ตายสิ - และป้อมปราการนี้...
ก็เป็นส้มมาโดยตลอด
แผนเยี่ยมมาก ริค
ตาไม่ปฏิเสธหรอกนะ มอร์ตี้
ตาทำเราซวยบรม
โอ๊ย เจ็บจัง
เราผ่านกำแพงที่สี่มานานเกินไปแล้ว
เราเป็นจริงได้อีกไม่นาน
ตาฆ่าเรา ริค
ตาแค่เกลียดการเล่าเรื่องแบบเมต้า
ตาขอแก้ตัวนะ มอร์ตี้ แกคงเห็นด้วย
ว่ามันสมควรโดนเกลียด
ความตายที่ไม่คู่ควรที่สุด
ความตายคือธรณีประตู
เกิดอะไรขึ้น
พวกคุณชดใช้แล้ว
คุณเป็นใคร
ผมโจเซฟ แคมป์เบล ซุปไหม
เกือบจะไม่ทำแล้ว เพราะผมชื่อแคมป์เบล
แต่แล้วผมก็คิดว่า อยู่กับปัจจุบันเถอะ โจ ทำตามความสุขไป
คุณมาที่นี่ได้ยังไง เร็ต คานบอกว่าไม่มีอะไรนี่
ตำนานบางอย่างไม่เคยเปลี่ยน
มักจะมีชายแก่กับซุปเสมอ
บอกเรื่องที่ไม่มีมาสักเรื่องสิ
- แจ็กผู้ฆ่ายักษ์ - บาสเกตบอลไดอารีส์
- เมทริกซ์ทุกภาค - หนังทุกเรื่องเลย
เอาล่ะ ผมไม่จำเป็นต้องแก้ตัวกับพวกคุณ
ซุปผมอยู่ไหน
ไอ้ความเดิมตอนที่แล้วเหรอ ไอ้เบื๊อกนั่นมาทำอะไรที่นี่
ก็ไม่เบื๊อกไปกว่านายหรอก เพื่อน
ตัวละครเมต้ากัดกร่อนความเป็นจริง
แต่ตัวละครทุกตัวล้วนเป็นเมต้า ริค
เราทุกคนถูกหล่อเลี้ยง และกลืนกินด้วยความโกลาหล
เหมือนทารกแรกเกิด ในอ้อมอกคนติดยาไอซ์
บนเรือชูชีพที่เต็มไปด้วยส้อม
ผมรู้ว่าตาต้องทำอะไร ริค
ลบประวัติการเข้าเว็บ ของแคมป์เบลล์เหรอ
เชื่อใจความเดิมตอนที่แล้วเถอะ
ช่วยหาทางกลับบ้านเดิม ให้เราได้ไหม
ลองแล้วต้องชอบแน่
- เออ คงงั้นแหละ - ริคเปลี่ยนไม่ได้หรอก มอร์ตี้
จะบอกว่าการเปลี่ยนแปลง คือคริปโตไนต์ของเขาก็ได้
เว้นแต่แทนที่จะเป็นซูเปอร์แมน เขาออกจะปอดแหก
มาลุยกันเลย
"ความเดิมตอนที่แล้วในริค"
- เอาเขาออกไป ๆ - ตายแล้ว
เขาเกือบฆ่าตาแล้ว
โอเค รู้สึกแย่จัง ผมกดดันให้คุณทำแบบนั้น
- นายด่าฉันว่าปอดแหก - ก็บอกว่ารู้สึกแย่ไง
นี่คือแผนที่ไปยังภูมิภาค ที่เต็มไปด้วยแร่ธาตุเล่าเรื่อง
ขอให้โชคดีนะ
เร็วอีก มอร์ตี้ ก็อยากช่วยนะ แต่มือนักประดิษฐ์ของตาพองไม่ได้
- ต้องใช้เวลานานแค่ไหน - หลายปี
คุณอยู่ในเพิงไม้ของผมก็ได้
- แค่อย่าเปิดประตูตอนมืดก็พอ - ทำไมล่ะ
ออกมานะ ไอ้ยิวคอมมิวนิสต์
- พวก ฉันอาจจะไม่ได้ติดเหล้าก็ได้ - ใช่ไหมล่ะ
ไอ้พวกเลียนแบบ แบ็กทูเดอะฟิวเจอร์
- เราพร้อมแล้ว - ริค ผมควรอยู่ต่อ
- ทำไมล่ะ - ผมท้อง
- ทำอะไรน่ะ - ไม่ใช่เขา ริค
- งั้นใคร - ฉันเอง ฉันไม่เคยไปไหน
แต่นายต้องคิดว่าเรื่องทั้งหมดนี้ เกิดขึ้นเพื่อสร้างสิ่งนั้น
ฉันเอานี่ผ่านตอนเปิดเรื่องไปได้ไหม
จับไว้แน่น ๆ แล้วกัน
แล้วเครากับลูกในท้องฉันล่ะ
ปล่อยวางซะ
- ขอบคุณ ตอนที่แล้ว - พอกลับถึงบ้านนะ ริค
ไปผจญภัยแบบคลาสสิก เหมือนซีซั่นแรกซะ
ฉันเบื่อคำพูดนั้นเต็มทน มันหมายความว่ายังไงกันแน่
เอาล่ะ ครั้งสุดท้ายนะ
แรงจูงใจของฉันคืออะไร
แรงจูงใจ
เครื่องจักรนี้จะสูบแรงจูงใจ จากทุกคนในจักรวาล
สมบูรณ์แบบ ไฟเขียว เริ่มเลย
โอ้ ฉันว่ามันได้ผลนะ
ใช่ รู้สึกได้เลย
สิ่งที่ฉันทำส่งผลต่อใครสักคนจริง ๆ
ฉันไม่อยากทำงานแล้ว
ฉันอยากนะ แต่เป็นแค่ข้ออ้าง ที่จะไม่ซ้อมกีตาร์
ทำไมเราไม่จดคะแนนมั่ว ๆ ไปล่ะ
จะจดไปทำไมเถอะ
"แยงก์เมตดอตคอม"
เดี๋ยว ต้องลงทะเบียนด้วยเหรอ
ใช่ รู้สึกได้เลย
แรงใจล้นเปี่ยม
อยากได้เยอะ ๆ เลย
- หมดเวลาของเรื่องราว - นายไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจ
นายเพิ่มแรงจูงใจตัวเอง เป็นสองเท่าจริง ๆ เหรอ
เป็นความคิดที่ดีออก
ไม่มีอะไรแบบนั้นหรอก มีทั้งสุขและทุกข์
และมีแค่อันเดียวก็พอแล้ว
มอร์ตี้ ทำให้นักเขียนเหงื่อโชก หยุดทำงาน
ระหว่างที่ฉันฆ่าตัวละครของเขาที
ฉันไม่เคยกระเหี้ยนกระหือรือ จะบดขยี้ใครเท่านี้มาก่อน
เออ ฉันกระเหี้ยนกระหือรือ จะลดน้ำตาลในเลือด
แต่ทายซิว่าใครจะได้กินทาโก้ หลังเตะก้นแก
แกล่ำบึ้กแล้วไง ใครสน
- ร่องชวนแฉะ - ฉันไม่ชอบคำนั้น
ฉันไม่จำหรอก
นายเอาชนะฉันไม่ได้หรอก ริค
ฉันมีแรงจูงใจ มากกว่าแกเป็นล้านเท่า
แผงขายมือถือในห้างก็เหมือนกัน
ทรงผมผิด
อย่างกับแกจู้จี้เรื่องลิขสิทธิ์งั้นแหละ
ที่จริงก็ใช่ ฉันบังเอิญเชื่อว่า...
- ทำงั้นได้ด้วยเหรอ - อิจฉาล่ะสิ
ไม่เอาน่า หยุดเถอะ ผมไม่อยากสู้กับคุณ
ไอ้หนู ฉันเป็นนักเขียน ที่เขียนสิ่งที่ประสบความสำเร็จ
ถ้านายอยากให้ฉันยอมแพ้
ก็ต้องมีสายดำไม่ก็นมตูม ๆ
ใช่ แต่ผมไม่มี
ในแง่ของตำนาน ฉันมีทั้งสองอย่าง
โจเซฟ แคมป์เบลเหรอ
พยายามได้ดีนี่ เขาตายตั้งแต่ยุค 80 แล้ว
มีแต่นายที่เห็นและได้ยินฉัน มอร์ตี้
- พูดตามฉันบอกก็พอ - โอเค
นี่ คุณภูมิใจในความสำเร็จ ของผลงานตัวเอง
เพราะคุณอยากมีความคิดสร้างสรรค์
แต่การสร้างสรรค์ผลงาน ไม่ได้เกิดจากลูกเล่น
เทคโนโลยีและการกระจายสินค้า
มันไม่ได้เกิดขึ้น จากการทำงานด้วยซ้ำ
ความคิดสร้างสรรค์ ใกล้เคียงกับอาการป่วยทางจิต
และทับซ้อนกันซะส่วนใหญ่
คนมีพรสวรรค์หลายคนฆ่าตัวตาย
และทุกคนก็ทุกข์ทรมาน
พรสวรรค์ที่แท้จริง จึงเป็นการไม่มีพรสวรรค์
และจากที่เห็นในสคริปต์ "กรีนแอร์โรว์" ที่คุณเขียนเอง
นั่นคือพรสวรรค์ที่คุณได้รับ
นายไม่เห็นหรอก
ผมคือโจเซฟ แคมป์เบล ผมเห็นมัน
ตัวร้ายก็เขียนเอาไว้งั้น ๆ
ผมบอกว่าผมเห็นไง แจน
ไม่ได้บอกว่าอ่านถึงหน้าห้า
ตัวร้ายของคุณไม่ใช่ปัญหา
ปัญหาคือเมื่อคุณเขียน คุณจะเป็นตัวร้าย
ถ้าอยากเป็นฮีโร่ก็หยุดซะ
รู้อะไรไหม ฉันอาจจะสมัครก็ได้
พูดสิ พูดว่าฉันเป็นมิสเตอร์นิมบัสคนใหม่
ดูท่านักเขียนของแกจะพักงานนะ
บ้าเอ๊ย
ตอนนี้แกไม่มีแรงจะสู้ นี่เลยเป็นการอัดฝ่ายเดียว
แต่แกสมควรโดนแล้ว
ได้โปรด ไว้ชีวิตฉันเถอะ
ฉันสัญญาว่าจะเท่กว่านี้
ฉันจะอินกับเบสบอลให้น้อยลง จะเปลี่ยนชื่อก็ได้
นายทำให้ฉันผิดหวัง
ไม่ ฉันทำให้นายผิดหวัง
งานเลี้ยงย่อมมีวันเลิกรา
งานไม่เลี้ยงก็ย่อมมีวันเลิกรา อย่าหลงตัวเองไปหน่อยเลย
แจน โจเซฟ แคมป์เบลบอกว่า
คุณต้องเป็นคนปิดฉากเขา
เดี๋ยว ๆ โจเซฟ แคมป์เบลยังบอกอีกว่า
นายต้องใช้ตุ๊กตาริค รุ่นลิมิเต็ดอิดิชั่นตัวใหม่ล่าสุด
มีขายแค่ที่ริค-พลัชดอตบิซเท่านั้น
- สินค้ามีจำนวนจำกัด ลงมือเลย - เขาบอกเหรอ
ให้ตาย นั่นเป็นครั้งสุดท้าย ที่ผมจะซื้อของเล่นจากริค
ตุ๊กตาผลิตอย่างดีแท้ ๆ
ขอบคุณที่พาเรากลับ แบบเป็น ๆ นะ ริค
ตาเป็นเจ้าแห่งโลกทั้งสองใบ มอร์ตี้
โจเซฟ แคมป์เบล บอกให้เราเลิกเขียน
เพราะมันควรเป็นเรื่องง่าย
เมื่อมันเกิดขึ้นตามธรรมชาติ ก็แปลว่ามันถูกลิขิตไว้แล้ว
เหมือนเราไง เราเป็นนักเขียน
นี่ดินสอ นักเขียนใช้ดินสอ
โอเค แล้วถ้าดินสอใช้เราล่ะ
แบบ... โอเค ใช่ โอเค
มันเลยเหมือนดินสอวิเศษ ที่เขียนชีวิตของนักเขียน
แม่เจ้าโว้ย หนังเกี่ยวกับนักเขียนไง
ฉันกลับมาแล้ว
เย่ ฉันคือแท็กแมน
ชีวิตฉันคือการแท็ก
ฉันนักแท็ก ฉันคือแท็กแมน
นักแท็กประจำตอน
ดูทันไหม พอจบตอนก็ระวังให้ดีล่ะ
เพราะใช่ แท็กแมนมาแล้ว
และฉันบ้าไปแล้ว
แท็กแมน เย่
ฉันจะแท็กก้นแก
แท็กก้นแก นักแท็กก้น
ฉันเป็นมนุษย์ก้นแล้ว
ฉันคือแท็กแมน นี่คือสิ่งที่แกจะได้ นี่แท็กของแก
ใช่ อยากได้อีกไหม
อยากได้แท็กอีกไหม ไอ้โรคจิต
เพราะฉันคือแท็กแมน
คิดถึงเมียจัง
แย่หน่อยนะ จบแค่นี้แหละ แท็กแมน เย่
"ด้วยรักและระลึกถึง ไมค์ เมนเดล"